# KP1
URL Shortener
Как пользоваться сервисом
Запустить проект можно либо через IDE, либо собрав проект через maven clean package и запустив через java -jar placeholder.jar

Работа с запушенным приложением
Запущенное приложение предложит такие варианты действий

0. Войти в аккаунт по UUID
1. Создать короткую ссылку
2. Перейти по короткой ссылке
3. Удалить короткую ссылку
4. Вывести все короткие ссылки
5. Изменить максимальное количество переходов по ссылке
6. Выход
Разберем команды подробнее:
Войти в аккаунт по UUID - если у вас есть UUID уже зарегистрированного пользователя или вы хотите выбрать UUID для пользователя самостоятельно - выберите данную команду и введите UUID

Создать короткую ссылку - вызвав эту команду, вы можете создать короткую ссылку по длинной, а также ввести дополнительные параметры (время жизни, количество попыток перехода). Если вы еще не воспользовались действием, описанным выше, то программа самостоятельно вас зарегистрирует и выдаст UUID.

Перейти по короткой ссылке - введите короткую ссылку и приложение откроет ваш браузер по-умолчанию с оригинальной ссылкой. Важно: вводите ссылку с указанием протокола (https://). Переход по ссылке одного пользователя работает из аккаунтов всех пользователей.

Удалить короткую ссылку - если вы автор ссылки, то есть возможность удалить ее.

Вывести все короткие ссылки - выводит все короткие ссылки, которые принадлежат пользователю

Изменить максимальное количество переходов по ссылке - вы можете изменить максимальное количество переходов по ссылке, если вы автор короткой ссылки

Конфигурация:
Солгасно заданию, добавлен конфигурационный файл config.txt. В случае, если вы задаете ссылку и параметры, то они выбираются так:

Время жизни ссылки (дней) = минимум (значение из конфигурации, заданное значение пользователя)

Количество запросов (шт.) = максимум (значение из конфигурации, заданное значение пользователя)

Как протестировать код
Используя описание всех сценариев - вы можете ручным образом протестировать данный код

Дополнительные возможности

В коде реализованы все требования из задания, так что имеется возможность:

1. Функциональность

Алгоритм сокращения ссылки должен корректно работать и возвращать уникальную короткую ссылку для каждого пользователя.

2. Внесение основных параметров работы алгоритма в конфигурационный файл

При добавлении ссылки пользователь может указать время существования ссылки. Фактическое время хранения должно быть ограничено меньшим из введённых пользователем значений или значений, заданных в конфигурационном файле. Необходимо реализовать возможность подключения конфигурации из отдельного файла, чтобы параметры могли быть изменены без изменения кода.

3. Ограничение по времени жизни

Реализована функция автоматического удаления ссылки по истечении её срока действия.

4. Автоматическое удаление ссылок

Ссылки удаляются по достижении лимита переходов или истечении времени жизни.

5. Уникальность ссылок

Разные пользователи получают разные короткие ссылки на один и тот же URL.

6. Повторное создание ссылок

При повторном запросе сокращения той же ссылки, пользователю должна быть сгенерирована новая ссылка.

7. Переход по ссылке

При вводе короткой ссылки в консоль должен осуществляться переход на оригинальный ресурс.

8. Лимит переходов

Ссылка должна блокироваться после достижения заданного пользователем лимита переходов. Пользователь вводит этот лимит и, в зависимости от заданного времени существования ссылки, система выбирает большее из введённого пользователем значения и значения, заданного в конфигурационном файле.

9. Уведомление пользователя

Пользователь получает уведомление, когда ссылка становится недоступной из-за лимита переходов или истечения времени жизни.

10. Редактирование лимита переходов

У пользователя есть возможность изменять лимит переходов по ссылке.

11. Удаление ссылки

Пользователь может удалять свои ссылки.

12. Идентификация по UUID

Возможность редактирования и удаления ссылки должна быть доступна только её создателю, идентифицируемому по UUID.

13. Работа нескольких пользователей

Сервис поддерживает работу нескольких пользователей, каждый из которых может создавать уникальные короткие ссылки.

14. Администрирование параметров ссылки

Только создатель ссылки может редактировать её параметры или удалять её.

15. Создание нескольких ссылок

Один пользователь может создавать несколько коротких ссылок на разные ресурсы.

16. Идентификация по UUID при повторных запросах

Система идентифицирует пользователя по UUID и генерирует уникальную ссылку при каждом запросе.
